---

title: 再不开心的回忆也都会过去
date: 2023-10-30 20:17:00
categories: [Life, Insight]
tags: [diary, 伤痛]
math: true

---


最近很久没有再打开抖音，不是因为不想玩，而是害怕刷到抖音里面的一些亲戚、同事发的视频后会触到自己在家庭、工作上的一些伤痛，所以一直不敢打开。

今天是2023年10月31日，好久没有刷抖音的我，今天突发奇想打开抖音，刷到亲戚发的视频，再次想起国庆节期间发生的那件事情，眼泪都快哭干了、几乎彻夜未眠的那个晚上，我有多么难过和懊悔！在事情发生后的一两周内仍未走出，看到家人群时会不由自主想起，不看家人群时大脑也会不听话的把思绪拉进当时的场景，那两周我的心情有多么糟糕，甚至决定再也不回家了。

而此刻，2023年10月31日，距离国庆节事情发生刚刚过去20多天，此时再想起当时的场景，已经可以像看电影一样作为旁观者去冷静回想当时的场面，对于当时讨厌的人、事，现在已经完全释然了。

所以呀，遇到伤心的事情也没什么可怕的，伤痛自愈速度是很快的，永远都有时间这个忠实的好朋友陪着我，不管再深的低谷，也终究能走出来。

所以之前总是害怕受伤而在心理上排斥的东西，是不是也可以试着慢慢去面对？比如回烟台，回乳山，回老家见不喜欢的亲戚？因为那么大的伤痛，也不到一个月就愈合了哦～

昨天跟主管one-one，聊我这次绩效，以及接下来会发生的事情。虽然我不愿意去想不开心的部分，但是还是要把那些会让我伤痛的细节记下来，1.说我在手头项目上没有做出来产出后没有主动去跟leader沟通挖新坑，2.她觉得我跟同事关系淡淡的（标志是除了工作合作之外，没有跟同事成为生活中也会经常联系的好朋友），我对“淡淡的”这一点表示反驳后，她仍然坚持她的观点；3.觉得我下班太早，原话是，你一般8点半之前就下班了，一般工作完成得好才能下班早，你是觉得工作中没有遇到什么问题吗？我表示如果有线上紧急情况我会加班，除此之外，为了保持效率我才按部就班的工作；4.觉得我比较排斥出差，但是实际上别人也排斥出差啊，没人喜欢出差，这不是明摆着的吗？

昨天one-one之后，一下子接受这么多别人对我的pua，我瞬间就崩溃了，不知道该怎么办，要在接下来两个月主动找找能快速出成果的新坑吗？还是说继续摆烂？新坑其实也没有新坑，都是大家都占了的坑，只不过强行去跟别人挤一个坑，那我对别的坑不熟悉，两个月时间怎么可能做出来重大上线？
主管想让我出差，可是出差去北京就要很晚才能下班，我回酒店睡觉肯定又要失眠，到底去还是不去？

想不出来，老公及现在不在，我不想给他增加压力，就找honey倾诉，她的意见是去北京出差的话，可以顺便利用性别优势，请小组长吃个饭，看能不能要来个能快速出成果的好活（小组长自己也是新来的，如果有这种好活，他自己怎么不干？不过这一招在以后去新公司工作的时候应该用得着）当你扔硬币的时候，就已经知道了心里想要哪一面，神奇的是当我得到了她的意见之后就不再纠结了，我想周末看北京的秋天，但是我不想去北京加班；我愿意主动跟领导要活，可是，先不说有没有新坑，就算有，两个月能做出来什么？

晚上回家后给渊渊姐打电话，跟渊渊姐聊过之后，发现我接下来两个月就算努力也不会有什么改变，原因是，领导说的我四个问题中，有三个都是无效的，或者说都是故意挑刺：
- 1.同事关系：我来工作是赚钱的，不是来交朋友的，保持工作合作关系之外，为什么还要求我跟他们做好朋友？更重要的是，我跟主管表达了我有跟他们中的某几个成为了朋友关系，她仍然坚持她原来的观点，说明什么？（当初她没有征求我的意见就把我从冷启动方向调到关注方向，也是拿她觉得我跟霍阳关系不和作为理由，我表示反驳她也不管）说明，她不在乎事实是什么，她只管”她觉得“是什么
- 2.下班太早：她说我总是8点半之前下班，有问题吗？我从入职以来就比别人下班早，她早就知道的事情，早不说，为啥现在来说呢？2021年12月的时候她把我从hexi团队要到长期生态，那时候咋不嫌我下班早呢？说明她只是【现在】想开掉我，找个理由罢了
- 3.排斥出差：我刚入职时（2021年4月）她就知道我不爱出差了，天天失眠谁喜欢出差啊，而且别的男同事也表现出不喜欢出差，咋不说他们呢？反而来让我一个女生多出差？
综上，要给我m-绩效的原因中，四个里有三个都是站不住脚的，摆明了只是想要我走，故意要找的理由罢了。就算我接下来两个月拼一拼，做上线了，也只在第一个（业务产出）上达到了条件，仍然有剩余三个刺可以让她继续挑我。

跟渊渊姐聊完之后，没那么纠结和难过了，正如姐姐说的那样，也许我年龄还不大，经历的太少，所以要经历一次被裁员就感觉天塌了一样，以后随着阅历的增加，慢慢就会发现，工作没什么的，现阶段对我来说最重要的是调理身体备孕，其他的都是浮云，主管说我什么都不用在意，都是过眼云烟。

昨天还难过了一整天，怎么努力的想找开心的事情也找不到，但是今天伤心就好了一大半，这就是时间的魔力，还有美好关系的魔力，感恩有渊渊姐陪我走过这次低谷。

此刻再大的不开心，也会随着时间指数衰减，所以什么也不用怕，大胆的向前走吧！