---

title: 新疆游记
date: 2023-08-04 11:17:00
categories: [Life, Travel]
tags: [travel]
math: true

---

## day1

- 4.27 上海晚10点飞往乌鲁木齐，半夜到成都

## day2

- 4.28中午11:40到乌鲁木齐机场，下午15:10从乌鲁木齐站出发，坐火车到鄯善北站（16:42到）
  乌鲁木齐火车站的***马三元牛肉汤面***里面的干拌面超好吃😋拉面很劲道 辣椒油超香 且大碗便宜！

- 鄯善北下车后打车去吃***哈里克手抓饭***，点了一个羊腿抓饭（48元）和羊脖抓饭（28元），巨香巨好吃超大份，吃的我狼吞虎咽的，这家店是鄯善评分最高的店，当时我们还不知道这将是在新疆吃的第一顿也是最后一顿手抓饭了

- 吃完饭，我们原本计划去***库木塔格沙漠***，出租车司机推荐去一个更远但是沙子更干净、脚印更少的***龙门客栈越野基地***，打车43元，据说他们本地人经常去这里玩沙，留了司机联系方式，晚上玩完沙子后司机来这里接我们回酒店，事实证明我们做了一个非常正确的选择
  - 龙门客栈越野基地有很多游玩项目，价格从100+到1000+每人不等，且每辆车都需要凑满3人发车，我们只有两个人所以最后选了1200元/两人的项目，从七点玩到九点，包括英雄锅、大平台以及3次滑沙，最后司机把我们带到一个没有人没有脚印适合看日落的地方，等我们看完日落再来接我们出沙漠，沙漠越野实在是太刺激了，开车的是新疆的老司机，车技超级高，刚开始我心脏都要掉出来了，后面慢慢才不害怕了

- 4.28当天晚上入住鄯善天诚酒店，酒店环境和老板服务态度都特别好

## day3

- 4.29早上去酒店附近的***老榆树丸子汤***家吃了牛肉丸子汤、油塔子（比较像没有馅的破酥包，我爱吃！），又从这家店旁边买了烤包子，这是我们第一次吃烤包子，味道挺好的，就是我嫌肥肉多所以只吃几口皮；10点多从酒店出门包车（400元左右）去玩了***火焰山***、***吐峪沟麻扎村***和***交河故城***，在火焰山找到了一条超棒的没有人的徒步路线，麻扎村就是东方的摩洛哥，拍到了很像三毛照片的场景，交河故城里面都是汉代建的土建筑，核心景区面积很小（半小时就能看完），但是圈的很大，属于看过一次不会再来第二次的地方；晚上8点坐上了从吐鲁番北出发前往伊犁的卧铺火车

## day4

- 4.30早7:34到伊犁火车站，一下车就在停车场取到了车，是一辆全新的白色丰田威驰，这将是我们第一次自己开车上路（没有老司机坐副驾），熟悉了几分钟后就上高速，前往***赛里木湖***，上午十一点多到达景区，一路上风景特别美，快到景区时看到很多很绿的草地和开花的树，后来才知道这就是大名鼎鼎的***果子沟***
- 赛里木湖全程90公里，可以全程自驾，我们从赛里木湖东门进，逆时针方向环湖，最后从南门出（因为酒店订在南门附近），最后一站***松树头***上积雪很多，继续往前是茂密的森林，不方便行走，于是只玩了一小部分，晚上九点多看完日落便离开景区了
- 酒店在赛里木湖南门附近6公里，是一家民宿，老徐点了高价的羊肉和青菜，端上来肉都是臭的，所以我们只吃了几口菜便没再吃了，我想如果没有点东西吃，只在他家睡觉的话，应该也还不错

## day5 

- 5.1早上睡到自然醒（其实我是被难受醒的，被子潮潮的，湿湿的，把我粘醒了）后，便立马起床了，这时我才发现原来这家破民宿有着这么棒的地理位置。从破民宿出来后往山坡上走，看到一条小瀑布，地图上显示这就是果子沟瀑布，瀑布对面是雪山和森林，我们想继续往上爬看看有没有更好的视野，费好大劲儿才爬到了比较高的地方，视野都被茂密的森林挡住了，继续往上的山很难爬，于是我们在这里捡一些像小溶洞的石灰岩就下山了

- 下山后导航至夏塔，把车从民宿开到高速路上（其实只是下了一个下坡哈哈，但是坡度太陡，把我吓坏了），就看到一辆车孤零零的停靠在路边，根据多年(其实只有1天)的自驾经验，我们猜测这里的风景一定很好，于是也下了车，沿着右边一条小土路下去，果然到了超棒的地方，一大片绿色的草原，对面是雪山和森林，右边是雪山和果子沟大桥，视野不受任何遮挡，我们在这里玩了很久，躺在草地上看云，云在风的作用下变幻的非常快，一会儿是心心，一会儿又是海马
- 玩完果子沟，继续出发前往**夏塔**，途中会经过特克斯，根据我在小红书上研究的攻略，特意添加了**阔克铁乡**和**嘎夏尔镇**作为途径点，事实证明，这条路将久久占据我回忆中最美的路线，途径的乡镇，家家门前有漂亮的院子、开花的树从院子中伸出枝头来，院子后方便是广袤的草原和如海的天空，雪山在干净的天空下闪着银白色的光芒，不知天空是海or海是天空，道路两边种着发光的树，路口不时能看到闲适散步的牛，处处透出一种世外桃源的感觉，长久生活在钢筋水泥铸成的大城市中的我沉迷在这样的美景中无法自拔，我多么希望自己能坐在那些散步的牛身上啊！
- 我正在美景中赞叹不已，车已从特克斯县城的一条乡道上拐进去，连续的盘山路出现在我面前！此时我非常后悔和害怕(导航也没说这条路线要爬山啊)，老公几说只要开得慢就会很安全，于是我提着心，在车子缓缓的行驶速度中望着五彩斑斓的村子慢慢变小，终于，我们到达了赛克云端草原，这是我们来新疆后第一次身处这么高的草原，远处也都是连绵不断的草原、雪山和牛羊，山顶风很大，天色已晚，温度也开始降低，于是我们快速返回车里继续向目的地行进，这时候发现手机没信号不能继续导航了，这里没有导航路标、没有村子、我一边害怕晚上到不了酒店要在山上过夜，老公及一边安慰我没有手机导航还能用原始的方式问路，可巧不一会儿，对面便走来一个上了些岁数的、皮肤黝黑的牧民，我们大声用普通话问他昭苏怎么走？万幸他可以听懂我们，用我听不懂的语言，搭配着动作向我们指向通往昭苏的路，就这样，我们可以继续向前开，开了一会儿，手机就又有信号了。
- 日落时间是晚上九点半，我们在连绵起伏的高山草原上看过了日落、又看过了晚霞、晚上十点多才到酒店，而日落后的余晖却一直陪伴我们直到酒店还没退去，真的特别感谢晚霞大哥的一路陪伴，定的酒店也在山上，距离夏塔只有13公里的昭苏军垦酒店，酒店上有很大的logo：JK酒店，原来JK是军垦啊笑哭。这家酒店特别的奇怪，之所以用奇怪形容，是因为，明明有很大的占地面积（可以容纳几十间房间不成问题），却只有八间房间；房间中有一个卧室、一个客厅、一个卫生间，客厅中有一个智能马桶和梳妆台，卫生间中也有马桶和梳妆台！床睡着很舒服......

## day6

5.2在夏塔景区徒步玩（早9点-晚9点），晚上住昭苏军垦酒店

早上睡到八点多，由于这边日出时间较晚，这个时候还没有什么店开门，最后我们选了一家做陕西早点的店吃了早餐（没什么好吃的）

之后开车前往夏塔景区，这里走的主要是国道，路边长着高大的不知名树木，树木背后是圈起来的草原、雪山和天空；

到了夏塔，将车停在停车场，便买了区间车门票去坐区间车前往夏塔核心景区，夏塔核心景区在海拔更高的山上，大巴车一路向上，半路上便洋洋洒洒飘起了雪花，这时我还只顾着浪漫，没意识到海拔的威力。

大巴车开了差不多半个多小时，终于到了目的地，一下车，便是大片的草原，和超近的雪山，雪山就在我面前！相比之前远远的看，这次几乎零距离被雪山围住了，而雪山中间便是连绵的草原和森林。可以选择骑马或者徒步，我们将骑马安排在后面的行程中，今天选择了徒步。下车不过十分钟，天空便开始挥洒大把大把的鹅毛下来，不一会儿，草地上、老树根上、高大的杉树上、和雪山上，所有的一切变都成了白色。在东北生活了那么多年后，再次看到这么大的雪，依然按捺不住惊喜和兴奋，在雪山森林中经历的这场大雪，完成了在赛里木湖的没玩完的松树头遗憾。

景区里人比较少，我们沿着前人的大大的脚印向更深处走去，路上需要小心被马粪滑倒

本来打算在夏塔玩两天的，由于天气预报显示夏塔未来几天都将降雪，因此下午离开景区后，我们便提前一天退了房，驱车前往特克斯，又一次走了夏塔-特克斯的最美路线，又被震撼了一路。当天晚上住在哪个酒店来着不记得了，只记得特克斯八卦城的交通设计很不合理，过马路很费劲。另外评分高的店都人满为患，只好找了一家大众点评没有，但是人不多不少的店来吃。点了椒麻鸡（很大份）、不同味道的馕（很好吃，又买了几个带走）、后来有一对跟我们同龄的夫妻和我们拼桌，聊天过程中得知他们来自郑州，而且他们前几天的行程跟我们也很像！我们一起吃了椒麻鸡、馕，说了再见。临走时老板娘说，他们新疆人不觉得草原有多美，他们更想去海边。哈哈，无处不在的围城



## day7

5.3一觉醒来，已经在下雨了，根据我们多天的高原生活经验，老公及说在这里下雨，喀拉峻大草原上一定在下雪，我们给喀拉峻景区打了电话，工作人员说昨天喀拉峻就下了雪，不甘心的我们又跟酒店老板聊了一下，老板也说这时候去喀拉峻肯定要下雪。于是我们决定附近找别的地方去玩，地图上搜到了**阿克塔斯草原**，愉快的出发！又是盘山公路，不过我们已经不害怕了，沿途风光还是很美的，越往高处开，天竟然又飘起了雪花，慢慢的将整个草原也变成了白色。到了阿克塔斯草原景区门口，工作人员说由于下雪要封路了，不能进景区，于是我们将车停在一个蒙古包门口，坐在车里开着暖气，看着外面白茫茫的雪景，感觉自己就像在大雪天一杯热气腾腾的奶茶中一样。

刚开始还有两三辆车和我们在一起，过了一段时间，他们都一一下山了，此刻我也发现路面积雪越来越多，于是我们就也开始下山。

每个草原都在下雪，去哪里才能看到绿油油的草原呢？我们研究了一下天气预报，发现了一个超棒的地方，【巩留】，这个城市距离特克斯只有100公里，但是气温却比较高，在10度以上，有一个**野核桃沟**景区，这个景区竟然在下雨！！而且根据名字，**沟**意味着温暖潮湿，大概率会比较绿，终于找到一个不下雪的景区！就去这里了，出发！

开往野核桃沟的路途就像变化的四季，从鹅毛大雪的银色世界前往绿草如茵鲜花盛开的春天。为了穿越这个银色世界，我们首先要走一段坎坷不平的混着泥巴的石子路，就在这里，我们遇到了此次旅途的第一个困难，车子在经过一个村庄时突然开始发出哧哧的响声，报警系统也亮起了红灯，搜了一下是属于严重故障。这时天还下着雪，看了一眼周围的茅草屋，显然很难找到汽车维修点，老公及从驾驶位下车，让我上车，教我慢慢的启动车子，踩上油门，慢慢的往前开，因为很久没有摸车，我很害怕，但是也没有别的办法，这样他可以在下面仔细观察一下响声来自哪个车轮，进而确定故障的位置。没多久老公及让我下车，他重新上车启动车子，倒车、然后在向前开，没想到那个哧哧的响声就这么没了！报警红灯也不亮了，这一刻我实在太开心了。

困难解决了，余下尽是坦途！我们没多久就到了野核桃沟景区，果然这里满眼都是春意盎然。还能看到雪山！我们不禁感叹，要是早一点来到这个地方该有多好啊～这时我想到之前在小红书研究攻略时就看到有新疆的up不建议5月份去夏塔，而建议去巩留，当时我一方面低估了高海拔草原上天气的多变，另一方面（也是更重要的原因）我觉得夏塔名字很好听，我一定要去。不过这样也好，如果当初没有去夏塔，就感受不到冬日大雪天在雪山森林中探险的神秘感了～

野核桃沟是一个小众景点，4A景区，游客不多，本地人居多。爬上山头，眼前便是连绵的绿油油的草原，草原的山坡上长着好多开满鲜花的树，从远处看就像一个个圆球球，有粉色的、白色的、绿色的、很是可爱。草原旁边便屹立着雪山，我们挑了一个位置坐下来，沉浸在这个童话世界里。上山和下山的路线不同，上山的路线是观察野核桃林的，下山路线可以近距离看到很多只在电视上见过的珍稀野生植物（比如好多种不同的兰花），此时我才发现好多开花的树是樱花树，3月份已经在上海看樱花的我，2个月后，又在巩留过春天啊～

在这个到处下雪的反常季节里，巩留用她独特的春天深深的吸引了我们。可是此刻我们还有一个未完成的心愿：骑马。野核桃沟没有办法骑马。那哪里可以骑马？看过了草原的冬季和春季，现在只要可以骑马、不管是雪天还是绿意，我们都可以接受。我在小红书上搜到了巩留的另一个景点：**库尔德宁**，看到有up刚刚在库尔德宁骑了马，于是我立即私信问了去骑马的自驾路线！当晚入住了库尔德宁景区附近的一家酒店：巩留鸿福源大酒店。

到酒店的路上我不断被更多美景所震撼

在酒店旁边找吃的时候，我看到有一家做鲟鱼，鲟鱼是库尔德宁的特色之一，于是决定晚上就在这里吃大餐！从夏塔长途跋涉到此的我们，觉得每一道菜都好好吃啊！

## day8

5.4 在喀拉峻徒步玩，下午四点从喀拉峻出发途径特克斯，去伊宁还车，全程2.5小时，晚上住伊宁中亚之门商务酒店（近伊宁火车站）